 

•	英捷创软创始人，首席架构师，CEO
•	IDCF（国际DevOps教练联合会）发起人
•	微软最有价值专家MVP，连续18年
•	微软区域技术总监 Microsoft Regional Director
•	GitHub中国区授权服务团队负责人
•	开放原子基金会开源项目SmartIDE负责人
•	AI驱动软件工程产品AISE产品经理
•	华为云MVP
•	认证Scrum Master
•	EXIN DevOps Master/Professional 认证讲师
•	DevOps凤凰沙盘认证讲师
•	微软技术大会讲师（2007-2019）
•	DevOpsDays 2017/2018/2019讲师

徐磊 英捷创软创始人/首席架构师/CEO，DCF（国际DevOps教练联合会）发起人，连续15年微软最有价值专家MVP，微软区域技术总监Regional Director，华为云MVP，认证ScrumMaster，EXIN认证 DevOps Master/Professional讲师，凤凰沙盘认证讲师。毕业于北京理工大学管理学院，新南威尔士大学（UNSW）计算机科学专业。2005年回国担任知名外企研发中心的GM和资深软件架构师，带领研发团队负责多个大型产品和项目的研发工作。2015年创立英捷创软leansoftX，专注于软件工程，DevOps方面的解决方案咨询。徐磊经常参与社区活动并协助微软中国进行新技术的推广和培训活动，在软件工程解决方案咨询和DevOps实施方面经验丰富，在推广敏捷开发模式同时，借助自己丰富的项目管理和大型软件架构经验，帮助很多软件公司改进软件开发流程，提高研发团队的效率。其客户涵盖从电信，能源，传统生产制造，金融和电商等各行业，从2005年至今已经为超过100家企业提供过软件工程方案的咨询和服务。

相关链接：
Leansoft官网：https://leansoftx.com
Leansoft简介：https://leansoftx.com/Home/About 
DevOps博客：https://devopshub.cn
IDCF官网：https://idcf.org.cn 
SmartIDE官网：https://smartide.cn
AISE官网：https://aise.chat 

核心产品AISE – AI驱动软件工程系统
AISE (AI Powered Software Engineering) 系统定位于企业AI应用基座，为企业引入大模型能力并在各业务环境引入AI赋能场景提供基础支撑。通过提供一系列企业AI应用必须的基础设施，AISE可以降低企业引入大模型的技术门槛和运维复杂度。
AISE提供企业引入大模型能力的 产品+培训+咨询服务 的 一体化解决方案，提供从产品实施、推广运营、大模型训练和微调、大模型应用开发的一系列定制化解决方案，确保企业可以真正将大模型的能力应用到各个业务环节。
 

核心产品SmartIDE – 云原生时代的IDE

SmartIDE是由Leansoft团队完全自主研发的，开源的，具有完全自有知识产权的基于云原生技术的集成开发环境（IDE）产品。SmartIDE并不是另外一款 IDE产品，而是专注解决现有IDE产品中一直没有解决的E（环境）的问题。利用容器和云原生技术，SmartIDE将开发者所需要的开发环境（包括IDE工具本身）完全使用容器实现，并允许开发者通过浏览器或者现有的IDE远程访问这些环境，从而实现一致统一的开发环境管理能力。当前市场上类似的产品有微软的GitHub CodeSpace，华为云CloudIDE，腾讯云Code Studio和阿里云的Ant CodeSpace产品，以及国外的GitPod.io和Coder.com。SmartIDE作为一款完全由国内开发者打造的云原生IDE产品，致力于为国内开发者提供完善的端到端开发环境，包括：开发者常用的IDE集成（VSCode, JetBrains全家桶，Eclipse Theia和OpenSumi），全技术栈支持（当前已经支持七大开发语言，包括：Node/JavaScript/前端技术栈，Java, Python, Go, .Net, PHP, C/C++），跨平台支持（Windows/Linux/MacOS），IDE插件市场（托管于国内的VSCode插件市场），全栈包管理服务（托管于国内Maven/NPM/Nuget/PIPd等）。

产品官网：https://smartide.cn 
国内开源地址：https://gitee.com/smartide
国外开源地址：https://github.com/smartide 
B站频道：https://space.bilibili.com/1001970523 

 

社区和开源项目

为了帮助企业和社区了解DevOps工具链集成的方法，英捷创软与IDCF合作推出Boat House DevOps开源共创项目。在这个开源项目中，我们适配了业界常见的开源工具和商用工具，并将所有的集成方式编写成文档，一同在GitHub上开源免费的提供给社区使用。

这个开源项目以BoatHouse船屋餐厅的餐饮管理系统作为业务背景，提供了基于微服务的产品框架，采用了业界流行的SpringBoot作为开发框架，SpringCloud作为微服务治理框架，同时提供了通过docker容器和Kubernetes集群的部署方式。微服务集群的每个业务系统自称体系，当前提供五条业务线（统计服务、商品服务、订单服务、支付服务和账户服务），基本覆盖了企业级系统中常见的业务场景，每个服务都提供了基于Swagger的API接口文档以便支持自动化接口测试的实现。

DevOps工具链部分，主工具链采用了GitHub + Jenkins的核心框架，并且接入了企业常用的Nexus开源制品库，SonarQube代码静态扫描， Jmeter和Selenium实现的自动化测试；流水线方面使用Jenkinsfile的流水线即代码方式串接了开发，测试，验收和生产四个环境；在开发/测试环境中集成了基于Junit的单元测试执行，在验收环境中集成了Jmeter和Selenium的自动化测试；最终部署到Kubernetes的容器化集群环境中。运维方面，采用nginx实现反向代理实现单域名多服务的接入方式基于基于ELK的自动化监控能力。

 

BoatHouse开源共创项目解决了企业在实施DevOps流水线的过程中无最佳实践范例可循的难点，通过开放所有工具实现，集成脚本和源代码为企业提供了可操作可参考落地的范例，极大的降低了企业DevOps工具选型和集成的难度。

项目官网：https://boat-house.cn/ 
开源地址：
https://github.com/idcf-boat-house 
https://gitee.com/idcf-boat-house 



 
案例和项目列表

中国农业银行

中国农业银行是中国主要的综合性金融服务提供商之一，致力于建设经营特色明显、服务高效便捷、功能齐全协同、价值创造能力突出的国际一流商业银行集团。凭借全面的业务组合、庞大的分销网络和领先的技术平台，中国农业银行向广大客户提供各种公司银行和零售银行产品和服务，同时开展金融市场业务及资产管理业务，业务范围还涵盖投资银行、基金管理、金融租赁、人寿保险等领域。截至2016年末，本行总资产195,700.61亿元，发放贷款和垫款97,196.39亿元，吸收存款150,380.01亿元，资本充足率13.04%，全年实现净利润1,840.60亿元。中国农业银行境内分支机构共计23,682个，包括总行本部、总行营业部、3个总行专营机构，37个一级（直属）分行，365个二级分行（含省区分行营业部），3,506个一级支行（含直辖市、直属分行营业部，二级分行营业部）、19,714个基层营业机构以及55个其他机构。境外分支机构包括10家境外分行和3家境外代表处。本行拥有14家主要控股子公司，其中境内9家，境外5家。2014年起，金融稳定理事会连续三年将本行纳入全球系统重要性银行名单。2016年，在美国《财富》杂志世界500强排名中，中国农业银行位列第29位。 
 
2014年，英捷创软与中国农业银行软件开发中心签订了针对互联网工程项目的DevOps咨询实施和技术支持合同，并开始与农行开始了长期合作，后续又分别在2017年和2019年分别签订了针对农行软件研发中心的全中心范围推广DevOps工具链使用的咨询和技术支持服务，继续深度合作。在合作过程中，英捷创软团队为农行研发中心的一系列敏捷和DevOps转型工作给与了有力的支持：

-	在2017年，英捷创软的技术团队参与了农行软件开发中心组织的敏捷试点项目“春天工程”的敏捷教练，技术咨询和工具支持服务，从敏捷开发理念培训和敏捷教练培养，Scrum和Kanban流程导入，持续集成和持续发布流水线建设，测试流程优化等方面有力支持了农行的敏捷试点项目，让敏捷试点项目取得了圆满成功。
-	2019年，农行启动了信通院DevOps评级工作，英捷创软团队参与了整个评级工作中的规划，DevOps工具链规划设计，二次开发实施以及度量平台的建设工作。

2020年，英捷创软再次续约农行软件研发中心为期3年的DevOps咨询服务和技术支持合同，合同金额超过600万元。

博时基金

博时基金管理有限公司成立于1998年7月13日，是中国内地首批成立的五家基金管理公司之一，致力为海内外各类机构和个人投资者提供专业、全面的资产管理服务。博时总部设在深圳，在北京、上海等地设有分公司，同时拥有博时基金（国际）有限公司和博时资本管理有限公司两家全资子公司。博时基金公司经营范围包括基金募集、基金销售、资产管理和中国证监会许可的其他业务。“为国民创造财富”是博时的使命。“做投资价值的发现者”是博时始终坚持的投资理念。博时基金是目前我国资产管理规模最大的基金公司之一。截至2020年3月31日，博时基金公司共管理210只开放式基金，并受全国社会保障基金理事会委托管理部分社保基金，以及多个企业年金、职业年金及特定专户，管理资产总规模逾11576亿元人民币。

 

英捷创软与2017年开始与博时基金建立了长期的合作关系，持续为博时基金提供DevOps咨询服务和技术支持服务。在2017-2020年连续5年的合作过程中，英捷创软的DevOps顾问和实施工程师团队先后参与了以下项目，有力的推动了博时基金的敏捷和DevOps转型工作：

-	博时基金新一代投资决策系统敏捷管理流程优化和数据度量报表开发
-	博时基金容器化软件发布流水线试点和推广
-	博时基金配置管理流程优化和工具适配
-	博时基金容器化集群软件发布流水线试点和推广
-	博时基金量化度量指标规划和质量看板设计
-	博时基金自动化测试体系梳理和规划
-	博时基金研发数据度量大屏开发

博时基金在引入DevOps后，在业务响应速度、质量、安全性保障、员工满意度、投入产出比等方面得到大幅的提升，例如：行业领先团队的部署速度快200倍、问题修复速度快24倍、变更错误率降低到1/3、降低线上问题修复时间到1/2500，减少22%的意外问题、减少一半的安全性问题等，同时可减少低价值重复性工作、减少宕机时间，让员工有更多的时间投入更有意义的工作，比如新功能开发。

华为DevCloud

软件开发平台（DevCloud）是集华为近30年研发实践、前沿研发理念、先进研发工具为一体的一站式云端DevOps平台，面向开发者提供的云服务，即开即用，随时随地在云端进行项目管理、代码托管、流水线、代码检查、编译构建、部署、测试、发布等，让开发者快速而又轻松地开启云端开发之旅。

2018年，英捷创软与华为DevCloud达成合作协议，借助英捷创软深厚的行业经验为华为DevCloud提供产品规划咨询，培训框架设计和产品推广专家咨询服务。英捷创软团队与华为DevCloud产品和市场运营团队紧密协作，设计并交付了《华为云DevCloud HE2E DevOps实施框架》（下图），此框架由英捷创软专家团队设计，并与DevCloud的DevOps工具链进行了紧密集成和适配，同时提供了一整套操作手册，培训教材和实施落地方案。此套方案在华为DevCloud在全国多个创新中心进行了实施落地推广，以及讲师培训，包括：成都，大连，青岛，天津等地超过500人参与了此套方案的实施推广，取得了非常好的效果。

《华为云DevCloud HE2E DevOps实施框架》至今仍然作为华为DevCloud实施落地推广的主要咨询方案，被华为的咨询服务团队广泛使用。
 

中国工商银行业务研发中心

中国工商银行业务研发中心是中国工商银行总行正部室级直属机构，是全行“一部三中心一公司一研究院”金融科技组织架构中的关键一环，主要承担集团企业级业务架构研究及管控、产品与业务研发全流程管理、信息安全防护体系和风险管控体系建设、新技术新场景研究及应用等职能。作为中国工商银行在新时期探索业务与技术深度融合组织变革的产物，业务研发中心以“科技引领、创新赋能”为发展理念，以“打造极致产品，建设卓越中心”为发展目标，不断激发创新活力，赋能经营发展，充分发挥中心在全行业务发展和金融科技组织体系中的枢纽价值。

2020年，英捷创软与中国工商银行业务研发中心达成合作，为工行业务研发中心提供基于信通院的《研发运营一体化DevOps能力成熟度模型》咨询服务。服务内容主要包括：

-	帮助工行业务研发中心团队充分了解信通院DevOps能力模型的评估要点，根据当前实践和工具使用情况提供改进意见
-	提出并协助工行业务研发中心团队进行DevOps能力成熟度改进
-	针对改进过程中出现的各种管理和技术问题提供针对性解决方案


石化盈科 – ALM 全生命周期管理

•	石化盈科成立于2002年，是由中国石油化工股份有限公司和香港电讯盈科有限公司合资成立的一家从事IT服务的高新技术企业。
•	自2008年开始提供TFS咨询，培训和实施服务
•	TFS 2005/2008/2010/2012
•	.NET 开发环境

华为 – 研发核心服务

•	华为是全球领先的信息与通信解决方案供应商。我们围绕客户的需求持续创新，与合作伙伴开放合作，在电信网络、企业网络、消费者和云计算等领域构筑了端到端的解决方案优势。
•	TFS 2010, MSF CMMI 5.0定制模版
•	多系统集成核心服务，Restful 开放集成标准
•	支持2万人研发团队的极端性能压力测试
•	混合开发环境

京东商城 – 大型研发团队，复杂发布流程自动化

•	京东商城目前拥有超过6000万注册用户，近万家供应商，12大类数万个品牌百万种优质商品，日订单处理量超过50万单，网站日均PV超过1亿。2010年，京东商城跃升为中国首家规模超过百亿的网络零售企业。
•	TFS 2012，MSF CMMI 6.0 定制模版
•	SSW TAP自动化工作流，Web API集成第三方系统(Hudson, Puppet)
•	Java, .NET混合开发环境

斯伦贝谢 – SCRUM及持续集成

•	斯伦贝谢公司是全球最大的油田技术服务公司，公司总部位于纽约、巴黎和海牙，在全球140多个国家设有分支机构。公司成立于1927年，现有员工80,000多名，2007年公司收入为232.8亿美元，是世界500强企业。
•	TFS 2012 Update 1, MSF Scrum 6.1 定制模版
•	Jekins (Nant), GoogleTest (C++)
•	.NET, C/C++, COM开发环境

百威英博 – 软件外包供应商管理

•	百威英博（Anheuser-Busch InBev）是一家上市公司，总部位于比利时鲁汶。百威英博是全球领先的酿酒制造商，也是全球五大消费品公司之一。作为一家以消费者为中心、以销售为推动力的大型公司，百威英博旗下经营着超过200多个品牌，其中包括百威、时代(Stella Artois)、贝克啤酒等全球旗舰品牌； Leffe、Hoegaarden等迅速成长的跨国畅销品牌；以及Bud Light、Skol、Brahma、Quilmes、Michelob、哈尔滨啤酒、雪津、Klinskoye、Sibirskaya、Sibirskaya Korona、Chernigivske、Jupiler等本土明星品牌。
•	TFS 2012 Update 2, MSF CMMI 6.2 定制模版
•	开发测试云
•	外包及供应商管理

中国人保 - 综合性保险（金融）公司，世界五百强，全研发流程管理

•	中国人民保险集团股份有限公司（简称中国人保）是一家综合性保险（金融）公司，世界五百强之一，是目前世界上最大的保险公司之一，注册资本为306亿元人民币，在全球保险业中属于实力非常雄厚的公司。公司标志为英文PICC。目前旗下拥有人保财险、人保资产、人保健康、人保寿险、人保投资、华闻控股、人保资本、人保香港、中盛国际、中人经纪、中元经纪和人保物业等十余家专业子公司，中国人保还持有中诚信托32.35%的股权。《财富》世界500强2013年排名第256位。
•	TFS 2013, MSF CMMI 定制模板
•	研发流程规范化，TFS流程落地
•	自动化编译
•	敏捷咨询

