
个人介绍

徐磊：
•	微软最有价值专家 (2006 - 2019)
•	微软区域技术总监
•	华为最有价值专家
•	TechEd 2008-2014讲师
•	Certified Scrum Master 
•	EXIN认证DevOps Master/Professional及认证授权讲师

基本信息：
出生日期：1977.2.16
性别：男

教育经历：
-	2000 - 2003 年，澳大利亚新南威尔士大学计算机科学系，计算机科学硕士学位
-	1995 - 1999年， 北京理工大学管理学院，管理工程学士学位/计算机系计算机科学第二专业

个人简介：
2005年回国担任知名外企研发中心的GM和资深软件架构师，带领研发团队负责多个大型产品和项目的研发工作。2015年创立LEANSOFT，专注于软件工程，DevOps方面的解决方案咨询。徐磊经常参与社区活动并协助微软中国进行新技术的推广和培训活动，在软件工程解决方案咨询和Visual Studio ALM 实施方面经验丰富，在推广敏捷开发模式同时，借助自己丰富的项目管理和大型软件架构经验，帮助很多软件公司改进软件开发流程，提高研发团队的效率。其客户涵盖从电信，能源，传统生产制造，金融和电商等各行业，从2005年至今已经为超过100家企业提供过软件工程方案的咨询和服务。

项目经验：

石化盈科 – ALM 全生命周期管理
•	石化盈科成立于2002年，是由中国石油化工股份有限公司和香港电讯盈科有限公司合资成立的一家从事IT服务的高新技术企业。
•	自2008年开始提供TFS咨询，培训和实施服务
•	TFS 2005/2008/2010/2012
•	.NET 开发环境

华为 – 研发核心服务
•	华为是全球领先的信息与通信解决方案供应商。我们围绕客户的需求持续创新，与合作伙伴开放合作，在电信网络、企业网络、消费者和云计算等领域构筑了端到端的解决方案优势。
•	TFS 2010, MSF CMMI 5.0定制模版
•	多系统集成核心服务，Restful 开放集成标准
•	支持2万人研发团队的极端性能压力测试
•	混合开发环境

国电南自 – 中国首个Visual Studio 2012部署
•	国电南京自动化股份有限公司（简称：国电南自，股票代码600268）是1999年11月18日在上海证券交易所上市的国家电力系统首家高科技上市公司，被誉为中国电力高科技第一股，现为华电集团直属子公司。
•	TFS 2012 RC, MSF CMMI 6.0 定制模版；SharePoint工作流
•	嵌入式及硬件开发

京东商城 – 大型研发团队，复杂发布流程自动化
•	京东商城目前拥有超过6000万注册用户，近万家供应商，12大类数万个品牌百万种优质商品，日订单处理量超过50万单，网站日均PV超过1亿。2010年，京东商城跃升为中国首家规模超过百亿的网络零售企业。
•	TFS 2012，MSF CMMI 6.0 定制模版
•	SSW TAP自动化工作流，Web API集成第三方系统(Hudson, Puppet)
•	Java, .NET混合开发环境

斯伦贝谢 – SCRUM及持续集成
•	斯伦贝谢公司是全球最大的油田技术服务公司，公司总部位于纽约、巴黎和海牙，在全球140多个国家设有分支机构。公司成立于1927年，现有员工80,000多名，2007年公司收入为232.8亿美元，是世界500强企业。
•	TFS 2012 Update 1, MSF Scrum 6.1 定制模版
•	Jekins (Nant), GoogleTest (C++)
•	.NET, C/C++, COM开发环境

百威英博 – 软件外包供应商管理
•	百威英博（Anheuser-Busch InBev）是一家上市公司，总部位于比利时鲁汶。百威英博是全球领先的酿酒制造商，也是全球五大消费品公司之一。作为一家以消费者为中心、以销售为推动力的大型公司，百威英博旗下经营着超过200多个品牌，其中包括百威、时代(Stella Artois)、贝克啤酒等全球旗舰品牌； Leffe、Hoegaarden等迅速成长的跨国畅销品牌；以及Bud Light、Skol、Brahma、Quilmes、Michelob、哈尔滨啤酒、雪津、Klinskoye、Sibirskaya、Sibirskaya Korona、Chernigivske、Jupiler等本土明星品牌。
•	TFS 2012 Update 2, MSF CMMI 6.2 定制模版
•	开发测试云
•	外包及供应商管理

中国人保 - 综合性保险（金融）公司，世界五百强，全研发流程管理
•	中国人民保险集团股份有限公司（简称中国人保）是一家综合性保险（金融）公司，世界五百强之一，是目前世界上最大的保险公司之一，注册资本为306亿元人民币，在全球保险业中属于实力非常雄厚的公司。公司标志为英文PICC。目前旗下拥有人保财险、人保资产、人保健康、人保寿险、人保投资、华闻控股、人保资本、人保香港、中盛国际、中人经纪、中元经纪和人保物业等十余家专业子公司，中国人保还持有中诚信托32.35%的股权。《财富》世界500强2013年排名第256位。
•	TFS 2013, MSF CMMI 定制模板
•	研发流程规范化，TFS流程落地
•	自动化编译
•	敏捷咨询

中国农业银行 – 软件研发中心，微软TFS技术支持

-	近年来，传统企业IT研发面临的“双模研发”场景越来越多，在完成瀑布式研发任务的基础上还要承载新市场形势下的快速迭代的研发需求，如何在这种复杂协作型项目中进行代码分支管理是项目管理和开发人员亟待解决的问题。本文分析了传统企业软件研发的特点，提出了一种适用于复杂协作型项目、兼容“瀑布+敏捷”双模研发的Git代码分支管理模型，并根据传统企业IT研发特点制定了相应的分支管理与操作规范，解决了大团队协作研发中的诸多代码管理难题，并在农业银行信贷管理系统群（C3）中进行了应用实践。
-	TFS2015/2017/2018
-	敏捷教练服务，工程教练服务

博时基金 – 微软TFS技术支持
-	在金融行业要做数字转型，特别是研发跟开发者要整个做重整跟重构，实际上背负的包袱、跨过的门槛和要解决的问题是相当复杂和困难的。leansoftX.com团队和博时基金软件研发团队一起，利用微软DevOps研发解决方案平台Azure DevOps Server配合Docker容器化技术，在需求管理，配置管理，持续集成 和自动化，自动化测试和部署等方面都进行了探索。帮助博时团队找到了一条空中换引擎的数字化转型之路。
-	TFS2015/2017/2018
-	敏捷教练服务，工程教练服务

北京银行 – 微软TFS技术支持
-	2018年10/27日，在上海召开的微软年度最大规模的技术盛会—微软2018技术暨生态大会上，北京银行渠道系统负责人&敏捷团队负责人周兵女士和大家一起分享了北京银行的DevOps 实践转型经验，得到了大会听众的热烈评价和共鸣，会后众多金融和互联网行业的客户意犹未尽，还和周兵女士进一步探讨DevOps转型的经验。作为北京银行转型的外部顾问，我参与了整个过程
-	TFS2017/2018
-	敏捷教练服务，工程教练服务

北京中关村银行 – 微软TFS技术支持，敏捷教练，工程教练
兴业银行 - 微软TFS技术支持，敏捷教练，工程教练


 
 

